[Música]
sin acuerdo para una tregua en gaza
Israel y jamás concluyeron una nueva
Ronda de negociaciones en El Cairo la
delegación del grupo islamista abandona
hoy Egipto rumbo a Qatar para realizar
consultas con esta noticia comenzamos el
Informativo en doy ch vele yo soy Carol
Guerrero los saludo desde Berlín
arrancamos con
titulares las perspectivas de un acuerdo
de alto al fuego en gaza parecen escasas
luego de que las conversaciones en El
Cairo finalizaran sin mayores avances un
punto conflictivo en las negociaciones
sigue siendo si una tregua sería
temporal o
permanente las devastadoras inundaciones
en el sur de Brasil han provocado la
muerte de al menos 75 personas los daños
materiales son de momento incalculables
el presidente Lula se desplazó este
domingo a la zona afectada para evaluar
la magnitud de la catá
[Música]
sin claros avances ha concluido en El
Cairo una nueva Ronda de negociaciones
para acordar una tregua en gaza un
funcionario de jamás afirmó que su
delegación partía hacia doja para
realizar más consultas según un medio
egipcio un grupo de negociadores
regresará el martes a El Cairo para
continuar las
conversaciones mientras en Israel los
familiares de los secuestrados esperan
que se alcance un acuerdo que permita la
liberación de sus seres queridos en gaza
muchos esperan poder volver a sus
hogares estos manifestantes exigen a su
gobierno que siga adelante con su plan
de llevar a cabo una ofensiva militar en
rafá en el sur de
gaza muchos son familiares de soldados
caídos en la guerra y creen que una
incursión en Rafa es la mejor manera de
presionar a jamás para que libere a los
israelíes en una visita a las tropas en
el centro de gaza el ministro de defensa
israelí afirmaba estar de acuerdo con
los
manifestantes hay preocupantes señales
de que jamás no prevé aceptar ningún
trato Ni acuerdo con
nosotros esto significa que una
operación en Rafa y en toda la franja de
gaza esta próxima
el Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu se hizo eco de estas palabras
en un mensaje de
video rendirnos ante las exigencias de
jamás sería una terrible derrota para
Israel sería una gran Victoria para
jamás e Irán y para el eje del mal
mostraría una gran debilidad ante
nuestros amigos y enemigos y nos
situaría más cerca de otra guerra y más
lejos del próximo acuerdo de
paz la reanudación de las negociaciones
para un alto el fuego han las esperanzas
entre muchos de los desplazados
palestinos en
gaza hay una gran sensación de esperanza
y gran expectación llevamos meses
Deseando que las negociaciones tengan
Éxito para que los desplazados podamos
regresar a casa queremos que se reinst
la estabilidad y que termine la guerra y
la destrucción de la que hemos sido
testigos un alto el fuego detendría los
bombardeos y permitirá aumentar la
entrada de comida y medicinas que siguen
escaseando este abu lo ha recibido el
almuerzo para los 16 miembros de su
familia esta comida distribuida por la
ong World central kitchen es una ayuda
para su
supervivencia a veces comemos pero no
cenamos y a veces desayunamos pero no
comemos al mediodía tenemos que
apañarnos con lo que tenemos porque
estamos en guerra la comida que nos dan
es suficiente la compartimos entre
nosotros y damos gracias a Dios
hace mes y medio que no tenemos
verduras algunas zonas de gaza padecen
hambruna según la ONU Eso hace que una
tregua aunque sea temporal sea cada vez
más
urgente y el gobierno de Benjamín etan
yahu votó este domingo a favor de
prohibir en Israel la emisión del canal
qatari de Noticias al yasira la decisión
llega luego de que el parlamento israelí
laet aprobara una ley permite el cierre
temporal de emisoras extranjeras
consideradas una amenaza para la
seguridad nacional la orden de cierre es
en principio por un periodo renovable de
45 días el director de al yasira en
Israel calificó la prohibición de
peligrosa y aseguró que estaba motivada
políticamente ampliamos ahora estas
informaciones con la periodista Maya SIM
minov a quien saludamos a esta hora en
telaviv maya buenas noches para ti
cuéntanos por favor Cómo se pueden
interpretar las más recientes
declaraciones del gobierno israelí es
esto Solo una táctica para ejercer más
presión sobre jamás Cómo se ve desde ahí
Maya es difícil de determinar pero
netania es muy muy insistente en que
tiene que entrar en rafaj y tiene que
terminar con Los Cuatro batallones de
jamás que quedan y liberar a los reenes
y acabar con el liderazgo palestino
gazatí en en gaza y parece que lo dice
de manera tan tan recurrente que no es
una cosa táctica Yo creo que en el fondo
realmente es lo que desea hacer está
además muy presionado por el lado más al
flanco de la derecha del gobierno ya de
derechas de netanyahu por los ministros
de de dos partidos nacionalistas
religiosos que lo que quieren es una
operación terrestre como la que hubo al
principio de la guerra en Rafa Entonces
eso es parte Eso es parte de sus de sus
declaraciones no tanto me parece una
cosa táctica me parece Más bien un deseo
Maya mencionábamos también que el
gabinete que lidera el Primer Ministro
Benjamín Nan yahu ordenó el cierre del
canal catarí al yasira allí en Israel
Por qué están dando Este paso
Ahora sí es una buena pregunta eh parece
también todo parte de una misma de un
mismo movimiento en el que no se está
buscando templar los ánimos sino tal vez
eh acrecentar losos en Qatar está el
liderazgo en el exilio de gaza los
líderes de jamás están en Qatar los que
no están en gaza y Qatar además es un
mediador está en un lugar muy muy
peligroso y muy conflictivo y al jazira
es de Qatar Tal vez sea un movimiento
del gobierno israelí que hace muchos
meses que amenaza con llevar a cabo este
paso para que Qatar presione a jamás y
que ceda más en las negociaciones que
están teniendo lugar aora en El Cairo
esa sería una especulación eh parece que
sería de hecho lo único posible el por
qué hacerlo en este momento tan delicado
en el que Qatar es sumamente necesario
en estas
negociaciones pues Seguiremos muy
atentos a lo que ocurra allí maya
simovic en tel avif gracias por estas
informaciones Gracias
Caro y las autoridades israelíes
cerraron el paso fronterizo de kerem
shalom en el sur de la franja de gaza
tras un ataque de las brigadas
alkam este causó la muerte de tres
soldados
israelíes estas imágenes del ejército
israelí mostrarían el lanzamiento de
cohetes contra el paso fronterizo el
brazo armado de jamás reivindicó el
ataque señalando que su objetivo había
sido un destacamiento israelí en el
lugar el paso de kerem shalom se utiliza
para la entrada de ayuda humanitaria en
gaza y venimos aquí a Alemania para
hablar de las novedades en el caso del
ataque contra el eurodiputado
socialdemócrata Alemán Matías eque
ingresado en estado grave en un hospital
este domingo uno de los atacantes se
entregó voluntariamente a la policía y
confesó la
agresión se trata de un joven de 17 años
que acudió la pasada madrugada a una
comisaría acompañado por su madre eke
fue atacado el viernes por cuatro
jóvenes cuando colocaba propaganda
electoral en dreste para los comicios
europeos sufrió tal paliza que ingresó
grave en un hospital El agresor confeso
quedó libre en libertad al no existir
peligro de fuga y declarar y declarará
este lunes ante un juez el partido
social demócrata condenó duramente este
ataque calificado como
ultraderechista ampliamos informaciones
con nuestra analista política Úrsula
Moreno a quien saludamos a esta hora
aquí en Berlín Úrsula Buenas noches qué
más se sabe de los agresores y del
estado de salud del eurodiputado
e Buenas noches Carol pues Matías eque
sabemos que tuvo que ser operado hoy por
las contusiones que ha sufrido en la
cara concretamente por un corte en el
ojo roturas en el
pómulo y de los agresores sabemos que
eran varios encapuchados Los que
agredieron al político socialdemócrata
después de insultarlo y uno de ellos lo
comentabas menor de edad se entregó hoy
no se encuentra en prisión porque es
menor de edad porque no tenía
antecedentes y porque se entregó
voluntariamente según la policía sajona
e había atacado este grupo a otros
voluntarios que estaban pegando también
carteles previamente lo preocupante de
todo esto Carol es que no son hechos
aislados sino que en 2023 se cometieron
casi 3000 delitos contra representantes
políticos en Alemania casi 1000 más que
que el año anterior la socialdemócrata
saskia es que llamaba hoy no trivializar
porque no son hechos aislados tampoco
son solo los socialdemócratas los que
son objeto de ataques eh los verdes el
partido de Los verdes han sido objeto de
agresiones el vicecanciller Robert jac
entre otros y el problema no lo tienen
los tanto los políticos de primera línea
que al fin y al cabo tienen seguridad
tienen guardaespaldas sino todos estos
políticos locales que pueden ser
agredidos haciendo algo tan banal quizás
como pegar unos carteles electorales
según datos que hemoso del bundestag los
políticos que más agresiones han sufrido
han sido los verdes en estos últimos
meses Carol Úrsula y cómo se explica y
cómo se vive este ambi de crispación
política aquí en Alemania Ah pues con
preocupación evidentemente porque el
2024 es un año electoral no solo están
las europeas en esta región que fue
escenario de de este brutal ataque en
esteel se celebran eliones elecciones
regionales en septiembre pero también en
brandenburgo y en turin y son tres
regiones del este del país donde la
polarización política es muy fuerte
donde la ultraderechista alternativa
para Alemania es el partido con mayor
intención de Voto en dresde por eso
salieron hoy a la calle más de 2000
personas a protestar también aquí en
Berlín contra las agresiones contra los
políticos y contra los voluntarios
electorales Al fin y al cabo muchos se
temen que estos casos alimenten la
división social y El desprecio a la
democracia y que la violencia finalmente
se normalice
Carol Gracias Úrsula Moreno por estas
informaciones por este
análisis y vamos a Brasil porque allí el
Estado Sureño Río Grande dos sigue
afrontando las devastadoras
consecuencias que han dejado las
inundaciones que se han registrado en la
región al menos 75 muertos más de 80,000
evacuados y un impacto económico
incalculable es el saldo que por ahora
deja la que ha sido calificada como la
peor inundación de la historia se teme
que la cifra de víctimas
aumente los rescatistas luchan contra
reloj para evitar que la tragedia sea
aún mayor las inundaciones que arrasan
la mitad del estado de Río Grande do sul
han alcanzado un nivel nunca antes visto
superando un diluvio histórico ocurrido
en
1941 según el servicio geológico de
Brasil en el estado fronterizo con
Argentina y Uruguay las brigadas de
rescate intentan alcanzar y abastecer a
numerosos municipios aislados sin
Comunicaciones y con carreteras bloque
inus enera elca ni
agua las cosas están muy complicadas
para nosotros ayudamos a quien podemos
pero es la ley de la
naturaleza Estoy preocupado porque en
las primeras horas de la mañana nos
encontramos con el doble o el triple de
agua de lo que se esperaba Así que
estamos a nuestra suerte estoy sin mi
celular así que no sé puedo hacer no
puedo comunicarme con nadie esto mu
ahora en el momento del rescate la
sensación es de alivio Pero ha sido
aterrador porque vimos subir el agua de
manera Absurda subió muy
rápido el nivel de Río guaíba cuyo
torrente inundó el centro histórico de
la capital Porto alegre volvió a subir
marcando 5,30 Met el mayor nivel de su
historia el presidente de Brasil Luis
Ignacio Lula da Silva sobrevoló este
domingo las zona devastada para dar
seguimiento a la respuesta a la
emergencia más de 3,000 militares
bomberos y brigadistas trabajan en el
rescate de personas aisladas y en la
búsqueda de desaparecidos en el estado
de 11 millones de
habitantes es imposible discutir el tema
climático sin traer a la ministra del
medio ambiente quien se ha comprometido
a presentar un plan para prevenir
accidentes climáticos necesitamos dejar
de perseguir la desgracia necesitamos
ver De antemano qué desgracia podría
pasar el sur de Brasil ha sufrido en el
último año una serie de eventos
climáticos extremos asociados al
fenómeno del niño que provoca un aumento
de las precipitaciones en esta región
del país las autoridades prevén que las
inundaciones continuarán durante varios
días
más y con con esto llegamos al final del
informativo sigan conectados a doich
vele yo los espero en menos de dos horas
con más informaciones Recuerden que
también nos pueden seguir en las redes
sociales
[Música]